# 壹、 分項施工計畫 
## 1.0 工項概述 

本計畫書之目的為有效管理熱回收鍋爐之Casing、Module及相關附屬設備安裝工程之施工安全、品質與進度，以符合國家法令規章、契約規範和業主之要求。其施工步驟及品質管理標準亦應符合契約1007-141-MS-01 PART 13相關規定。 

## 1.1 工程概要 

1.1.1 工程名稱：台中電廠新建燃氣機組計畫1至2號機複循環發電機組及其廠房與相關設施設備採購帶安裝案 

1.1.2 工程主辦機關：台灣電力公司核能火力發電工程處。 

1.1.3 設計單位及設計人：GE/CTCI共同投標聯盟。 

1.1.4 監造單位及監造人：台灣電力公司核能火力發電工程處中部施工處。 

1.1.5 廠商及專任工程人員：GE/CTCI共同投標聯盟/將依據契約要求及施工時程提報。 

1.1.6 工程地點：台中市龍井區龍昌路一號台中發電廠廠區。 

1.1.7 工程項目：台中電廠熱回收鍋爐安裝工程。 

1.1.8 工程範圍：台中電廠內之熱回收鍋爐主結構/爐殼、汽鼓、模組、 進出口及排放煙道、Gas Buffle設備安裝工程。 

1.1.9 工程施作項目及數量如下表: 

| | | | |
| --- | --- | --- | --- |
| **項次** | **工作內容** | **單位** | **數量** |
| 1 | HRSG Unit. 1 <br><br>(Main Structure/Casing, Module, Steam Drum, Inlet/Outlet Duct, Gas Buffle, etc) | set | 2 <br><br>(1-1/1-2) |
| 2 | HRSG Unit. 2 <br><br>(Main Structure/Casing, Module, Steam Drum, Inlet/Outlet Duct, Gas Buffle, etc) | set | 2 <br><br>(2-1/2-2) |

## 1.2 環境分析 

1.2.1 施工依照TC0-1-KUL02-E0001工地環境保護計畫執行。 

1.2.2 環境保護規定:依施工規範第 01572 章環境保護規定辦理。 

1.3 其它標準 

1.3.1 American Society of Mechanical Engineers ASME Sec. I. 

 

# 2.0 人員組織(詳附件1工作人員組織表) 

## 2.1 工作人員責任職掌 

### 2.1.1 統包商 (EPC) 

工作人員責任職掌請參照TC0-1-AZA02-E5007整體施工計畫第3.1.2章節。 

### 2.1.2 協力廠商(SUBCONTRACTOR) 

(1) 協力廠商工地負責人 
須接受統包商建造單位，設備建造工程師及機械品管工程師以上人員之指揮，且具備有機械工程施工作業有關常識及足夠工作經驗來統籌管理整個專案的進行，並能達到統包商品質、進度及施工安全衛生需求。 

(2) 機械監工 
須接受統包商建造單位，設備建造工程師及品管工程師以上人員指令及協力廠商工地負責人之工作指示，來負責完成各責任工作區的工作。監工應具備有識圖、測量、估驗、管理等相關之專業能力，並執行領班篩選工作。 

(3) 品管工程師 
須接受統包商建造單位，設備建造工程師及品管工程師以上人員指令及協力廠商工地負責人之工作指示，來負責完成各責任工作區的工作。 

A. 施工品質管制及檢驗。 

B. 材料檢驗與管制。 

C. 品管文件資料之建檔與管理。 

D. 施工圖說及計畫管理。 

E. 支援工區突發事件及職災搶救工作。 

(4) 安衛環工程師: 
須接受統包商建造單位，設備建造工程師及職業安全衛生人員及環境保護管理人員指令及協力廠商工地負責人之工作指示，來負責完成各責任工作區的工作。 

A. 負責全工區勞工安全衛生事務及環境保護事宜管理。 

B. 執行施工安全、環境保護自主檢查。 

C. 工區突發事件及職災搶救工作。 

(5) 領班 

須接受其分包商工地負責人及機械監工的工作指令，來安排適當人選，決定施工方法，使用正確材料，於預定工作時間內完成交託之任務。專業技術領班，應具備有關工作之識圖及撿料能力及熟悉各種量測儀器之操作，且具有領導統御之能力，並執行相關技術人員的篩選工作。 

(6) 技術人員 
專業技術工，應接受領班或機械監工的工作指示，選用適當儀器、機具、材料，以正確方法進行各項工作準備、加工，並於施工現場，在需求的時間內完成所交託的工作。 

(7) 公證檢查員(AI) 
A. 查核材料是否符合規範。 

B. 查核安裝廠商銲接程序書及銲工名冊。 

C. 查核非破壞檢驗、銲後熱處理、預熱等作業符合規範。 

D. 簽認及確保STAMP之設備符合規範。 

E. 查核見証系統之試壓程序及試驗壓力符合規範。 

(8) 銲接檢驗師(CWI) 

A. 負責銲接程序規範及程序檢定規範(WPS/PQR)之擬定。 

B. 負責銲工檢定考試及管理。 

C. 負責現場銲接管理及檢查。 

D. 銲接完成後須執行銲道目視檢查並簽署銲接的自檢表。 

### 2.1.3 動員人力 

依據工程進度之時程，所需配置之預計施工人數，詳如下表所示: 

| | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| **年** | **2022 ** | **2023 ** | **2024 ** | **2025 ** |
| 班數(月) | 2 | 8 | 8 | 4 |
| 每班人數 | 8 | 8 | 8 | 8 |
| 預計總人數(月) | 16 | 64 | 64 | 32 |

 

# 3.0 施工機具: 

依施工區域及時程，為完成本施工項目，規劃施工機具如下： 

| | | | |
| --- | ------------------------ | --- | --- |
| 項次 | 施 工 機 具 名 稱 | 數量 | 單位 |
| 1 | 全吊式吊車(800T)(噸數依現場狀況作調整) | 1 | 部 |
| 2 | 全吊式吊車(500T)(噸數依現場狀況作調整) | 1 | 部 |
| 3 | 全吊式吊車(250T)(噸數依現場狀況作調整) | 1 | 部 |
| 4 | 全吊式吊車(200T)(噸數依現場狀況作調整) | 1 | 部 |
| 5 | 全吊式吊車(80T)(噸數依現場狀況作調整) | 2 | 部 |
| 6 | 全吊式吊車(60T)(噸數依現場狀況作調整) | 2 | 部 |
| 7 | 全吊式吊車(45T)(噸數依現場狀況作調整) | 2 | 部 |
| 8 | 空壓機 | 2 | 部 |
| 9 | 斜度規 | 2 | 組 |
| 10 | 手拉式吊車 | 2 | 組 |
| 11 | 經緯儀 | 2 | 台 |
| 12 | 水平儀 | 2 | 台 |
| 13 | 瓦斯切割器 | 1 | 台 |
| 14 | 鋼索 | 12 | 組 |
| 15 | 鋼捲尺(30米) | 2 | 組 |
| 16 | 押尺 | 2 | 組 |
| 17 | 油壓千斤頂 (噸數依現場狀況作調整) | 8 | 組 |
| 18 | 坦克輪(Tank Roller 50ton) | 8 | 組 |
| 19 | 扭力板手 | 1 | 組 |
| 20 | 堆高機 | 1 | 部 |
| 21 | 吊卡車 | 2 | 組 |
| 22 | 拖板車 | 3 | 部 |
| 23 | 高空作業車 | 2 | 部 |
| 24 | 切割機 | 2 | 部 |
| 25 | 發電機 | 2 | 部 |
| 27 | 砂輪切割機 | 3 | 台 |
| 28 | 氬銲機 | 8 | 組 |
| 29 | 鋼琴線 | 3 | 組 |
| 30 | 壓力錶 | 8 | 顆 |
| 31 | 抽/送風機、氣體偵測器、生命警報器等局限空間設備 | 4 | 組 |
| 32 | 紅外線溫度槍 | 1 | 台 |
| 33 | 皮帶規 | 2 | 組 |
| 34 | 彈簧秤 | 2 | 組 |
| 35 | 量錶托架 | 2 | 組 |
| 36 | 電銲機(保溫筒) | 8 | 組 |
| 37 | Strand Jack(含附件鋼索) | 10 | 組 |

3.1 移動式吊車、堆高機、平板拖車（噸位及使用時間，視實際需要調派），供工地內選料、搬料及設備安裝之用。移動式吊車必須領有檢查合格證，並送業主/顧問公司備查，吊車操作員及吊掛人員須領有主管機關核發之執照始得操作及進行吊掛作業。 

3.2 調整或測量時所用之量測儀器，使用前必須事先送由業主認可之公正單位(國內公家機構或公立學術單位或公正法人機構)校正，並標示有效期限。校正紀錄要送業主/工程師審查認可後方可使用。 

3.3 所有超過 3 噸以上起重設備須依法取得使用許可文件，並符合勞工安全衛生相關法令規定。 

3.4 吊重設備及施工機具應定期實施自動檢查及總體檢查，並留存紀錄及晒送台電有關單位備查。 

4.0 使用材料: 

熱回收鍋爐之組立材料如下表(含HRSG Unit1、Unit2 數量總和) 

| | | | |
| ------------------------------------------------------ | --- | --- | ---------------------------------------- |
| 內容 | 單位 | 數量 | 備註 |
| OCC Module (立式管排模組) | set | 60 | |
| OT Module(臥式管排模組) | set | 40 | |
| Gas Baffle & Accessory | set | 4 | |
| Main Casing and Structure (including field insulation) | set | 4 | |
| Inlet Duct | set | 4 | |
| Extend Outlet Duct | set | 4 | Outlet Transition Duct to Common Chimney |
| Transition Duct Suport Steel | set | 4 | Support、plateform、stairway |
| Expansion Joint | set | 12 | |
| Duct Damper | set | 4 | |
| IP/LP Steam Drum with internals | set | 8 | |

# 5.0 施工方法與步驟: 

## 5.1 施工前準備： 

(1) 本工程之施工細則，除按本工桯說明書之規定外，應依ASME BOILER AND PRESSURE VESSEL CODE SECTION I，”POWER BOILER”規定與標準施行。 

(2) 確認設備材料及搬運路徑並準備材料搬運機具。 

(3) 鍋爐吊裝前，須先將「吊裝計畫」提送業主審查認可後始可進行吊裝; 另鍋爐吊裝計畫係依原廠文件編製，安裝前須與原廠技師討論安裝流程，安裝後必要時請技師檢查。 

(4) 確認設備材料搬運路徑、空間是否足夠、吊裝時迴轉半徑，設備材料搬運時需小心執行，避免碰撞損傷。 

(5) 材料設備進場安裝前，承商應先行完成自主檢查並將自主檢查表提送業主，經業主會驗完成後才可將材料運至現場安裝。 

## 5.2 施工中： 

### 5.2.1 基礎檢查 

於鍋爐安裝前須檢查所有位置高度預埋螺栓是否按圖施工，檢查項目如下: 

(1) 熱回收鍋爐(HRSG)與氣渦輪機(Gas Turbine)之中心線，允許誤差為±3mm。 

(2) 爐殼主結構之中心位置，位置偏差量為±3mm。 

(3) 廠房建築基礎點須按圖面位置標記於地面上。 

(4) 預埋螺栓之中心線位置、高程須經檢驗並記錄，螺紋須試鎖順暢並包覆保護良好及塗抹黃油。 

(5) 基礎台及box-out 基礎螺栓預孔內之垂直面打毛至石頭面露出為止。 

(6) 基礎台及box-out 基礎螺栓預孔表面清潔乾淨。 

### 5.2.2 HRSG主結構之吊裝與安裝 

(1) 吊裝前須確認爐殼主體之柱距(Column span)。 

(2) 熱回收鍋爐Casing結構架設順序，每個HRSG UNIT #11、#12、#21及#22結構將使用一系列主要垂直結構柱、水平頂樑及底版樑，整個HRSG結構將被架設在混凝土基礎上，藉由一整套基礎螺栓固定。該工程HRSG結構底圖將分為9網格線(H柱至P柱)總共18個基礎定點位置，所有的HRSG結構將建構在3段建築區塊中，細節部份請參閱圖說TC0-1-BAD01-E0002(HRSG Erection Drawing Package(Procedure & STD) (16～20頁) 

(3) 爐殼主體吊裝: 爐殼主體吊裝順序請參閱圖號TC0-1-BAD01-E0002(HRSG Erection Drawing Package(Procedure & STD) 

A. 在起吊與交接的過程中須以吊環(Lifting Lugs)與吊具(Spresds)以保護爐殼在吊裝過程中不受傷害。 

B. 依照吊裝與安裝之需求，吊裝前須搭設臨時施工架。 

C. 為了吊掛與安裝需求，爐殼須加裝吊耳(Hanging Lugs)並漆為黃色，於安裝後須移除。 

D. 爐殼主體吊裝置放於基礎螺栓底部螺帽及墊片上後，須馬上進行垂度校正及高程量測，校正過程以經緯儀量測爐體外部及內部之垂度，其垂度最大誤差值為1/4000x柱高(釐米)，高程須測量柱底板與基礎螺栓接合之位置，最大高程偏差為±3mm;柱底板位置偏差為±3mm;柱之跨距須測量柱之中心與柱之中心距離，最大中心偏差為±3mm。 

(4) 吊裝時，取其重心位置吊起，或取其兩端之適當位置吊起，不得碰撞他物。 

(5) Back Casing 於管排模組(Module)安裝前將其吊裝至Loose piggy back casing panel side 並使用吊鏈(Chain Block)及鋼索(Sling)固定，此作業僅為臨時固定作業；待同系列管排模組(Module)A、B、C吊裝完成後，將 Piggy Back Casing 裝入 Loose Casing Side，並在安裝完成後進行Side Casing的銲接。 

(6) Roof Casing 之Loose panel須待管排模組(Module)安裝完成後再吊裝。 

(7) 汽鼓安裝前須將汽鼓安裝區域的Roof Casing組銲至關聯的結構鋼樑上，因為汽鼓吊後該區域的空間將受會受限制，影響Roof Casing的安裝。 

(8) 安裝module前必須完成主鋼結構安裝垂直度、水平度等之調整，柱與柱間之Tie beam、Bracing 等之螺絲須完成鎖固，所有moment beam須完成銲接， Right、Left、Bottom Casing & SCR Cavity Casing(Right、Left、Bottom)完成 50%以上的銲接， 才能進行吊裝，此時的整體結構才足以支撐module的重量。 

### 5.2.3 銲接要求 

Casing主結構鋼構及煙道等預组立方式，整體Casing主結構鋼構及煙道組立皆以銲接形式，於銲接施作時須特別注意以下: 

(1) 施工前，WPS & PQR及銲工資格必須經業主審查核准才可進行銲接作業。 

(2) 施工前，施銲部位表面須以鋼刷、砂紙、抹布等清除油污、銹皮並保持乾淨。 

(3) 銲條製造廠商必須為有確實執行製程管制之廠商。銲接材料使用前，契約廠商須事先提出申請檢驗(檢附銷售證明、無輻射污染證明、材質證明、爐號、數量等相關資料)。 

(4) 施工前應確認銲口附近表面銲渣、油漬或其他影響施工品質的雜物已清理乾淨，銲口編號正確書寫於不致因加熱變得模糊不易辨識的位置，以利後續組配和查驗工作之進行。 

(5) 主結構鋼構焊道，應依核可的WPS執行由合格銲工執行銲接，銲接完成後,依規定執行檢驗。圖面標示全滲透銲接(CJP)須作 100%UT檢驗合格。 

(6) 寒冷冬天，應依規定預熱母材，依下表預熱才可從事銲接工作: 

| | |
| --- | --- |
| 厚度(mm) | 最低預熱溫度℃ |
| ≦ 25 | 15℃ |
| \>25 | 110℃ |

(7) 預熱必須以溫度筆或溫度指示器加以測量，並做成紀錄。 

(8) 銲前母材預熱範圍應在銲接處全方位範圍3吋或1.5倍母材厚度，二者以較大值為準。 

(9) 採用瓦斯燃燒器加熱時，需移動火焰遊走於母材預熱範圍使溫度得以均勻上升。 

(10) 預熱與層間溫度控制之量測點應離銲接點一段距離，此距離應相當於母材的厚度，但不能少於 75 mm。 

(11) Casing封銲後須施作100%VT檢驗及10% PT，主結構鋼樑柱全滲透銲道(CJP)須施作UT100%檢驗，並核對銲道管制總表確認銲道是否均已完成銲接及NDE作業。 

5.2.4 無收縮水泥灌漿 

(1) 灌漿面附著物清除 
使用鋼刷或鐵鎚輕敲移除打毛面之水泥附著物。 

(2) 設備基礎台表面 
濕潤超過12小時以上，積留的水份除去。 

(3) 組模 
組模檢驗無間隙。 

(4) 攪拌及澆置 

A. 攪拌依材料廠家技術文件配比拌合。 

B. 有預留孔(Box-out)灌注:第一次灌注孔深2/3及第二次灌注1/3孔深及到達 Skid底部。 

C. 無預留孔(Box-out)灌注: 一次灌注至 設備廠家規定之範圍，未規定者請灌注至Skid底部。 

(5) 養護 

A. 以麻布等覆蓋其表面，灑水養護7天，模板於澆置1天後方可拆除。 

B. 灌漿工作完成7日內不得施加任何荷重。 

### 5.2.5 爐殼保溫之安裝 

(1) Roof Casing安裝完成後或Side Casing、Bottom Casing安裝組銲完成後，其銲接處區域內部須安裝保溫棉，安裝保溫棉須依照安裝說明書 (TC0-1-BAD01-E0002)規定確實將保溫棉壓實裝填，在安裝Liner Plate前應請原廠GE公司將派員檢驗始核可後始可安裝Liner Plate。 

### 5.2.6 管排模組(Module)之吊裝，請參閱安裝手冊圖號TC0-1-BAD01-E0002(HRSG Installation Guidelines) 

(1) 管排模組於吊裝前須將立柱內部牽引線移除。 

(2) 部分頂部支撐須與管排模組一同吊裝。 

(3) 管排模組(Module) 組立Header中心線允許差為±5mm或符合ASME Sec.I Table PW-33。 

(4) 吊裝module前須將爐頂模組固定座Bracket之高程量測完成，量測紀錄必要時送技師審查確認。 

(5) Module吊裝後須調整其Casing間隙並注意穿牆Casing之預留孔位置對齊。 

(6) 在吊裝及管排模組(Module)時必須格外小心，因管排模組(Module)吊裝時可能散開，必須依照原廠安裝程序書之要求位置、方式及原廠吊裝治具進行吊裝/運的工作，且需確保所有連接擋板和相鄰的側壁擋板不會遭受碰撞損壞。 

(7) OCC管排模組(Module)的安裝順序需從固定的 Casing panel 側安裝到 Loose piggy back casing panel side，如下表所示(#1-2、#2-2)： 

(8) 本機組共有十組OT式模組管排，吊裝時預先於爐頂Roof Beam上安裝Suitably SWL rated Spreadet Beam用於支撐Suitably SWL rated Strand jack lifting devices(中鼎公司提供)。 

(9) 以SPMT將OT模組管排運至爐底後，將其固定在OT模組組立樑(Erection Beam) (GE提供)上吊升至爐頂，應注意吊升時20個吊點之承受負荷應平均。 

(10) 將OT模組吊升至安裝位後，微調個別吊點至OT模組固定螺栓可穿鎖為止，將固定螺栓鎖固後再將組立樑(Erection Beam)吊放至爐底，繼續下一個模組吊升。 

### 5.2.7 汽鼓Saddle Beam及Sliding Plates之安裝。 

(1) 依圖面將預先於地面將slide plate安裝並銲接於saddle beam上及汽鼓底座底部位。 

(2) 依圖面安裝saddle beam於正確位置，調整saddle beam的水平度，必要時saddle beam底部置入不銹鋼墊片以便調整水平度。 

(3) Saddle beam安位置誤差為±5mm，水平度誤差為±2mm 

### 5.2.8 汽鼓之安裝 

(1) 安裝所須之中心線與水平高度須標註於上方之橫梁。 

(2) 安裝汽鼓之中心線誤差為±3 mm，水平度誤差為±5mm，前後水平度為±2mm。 

(3) 各支撐基座之水平誤差容許誤差為±2mm 

(4) 汽鼓(Steam Drums)運至現場後，在進行管路連結前，所有的連結開孔應做好防護遮蓋，以防止異物入侵。 

(5) 內部構件需在水壓試驗前拆除，再進行水壓作業。 

(6) 內部構件之回裝需待化學清洗完成，設備冷卻後再進入汽鼓內部進行構件的回裝作業。 

### 5.2.9 氣體檔板 

(1) 概述: 

A. 氣體檔板的樣式包括分流擋板(Diverter Baffles, Vestibule blocker baffle, floor baffle, upper baffle, OT Intramodular baffles, OT seal box baffles, Perpendicular baffles, Side wall baffles等，擋板用於將熱廢氣直接集中到管豎加熱鰭片上。 

B.吊裝時應特別注意集管之”J”型檔板，側壁檔板和模組內擋板已在工廠預先組裝。OT側壁擋板附件須連接到相關結構殼板上的鉸鏈且必需進行最行最終現場定位。 

(2) 安裝注意事項 

A. Side baffle銲裝於爐牆壁內之保溫板上，因厚度較薄，銲接時銲接電流不宜過大避免過熱造成baffle 彎曲變形。同一片Side baffle銲接點不可跨越不同之保溫板，以免熱膨脹時產生變形。 

B. Tie plate屬center baffle(perpendicular baffle)的組件，安裝時應依圖面指示預留熱位移間隙。 

C. 因擋板組件是由輕薄之片狀金屬製成極易變形，儲存位置應置放於水平面並避免重壓以免變形，影響其擋板功能。 

D. 分流器檔板是模組最後安裝之部件，須確實依設計圖面所示尺寸安裝。 

E. Vestibule Blocker baffles是垂直板，用於分隔多個壓力模組系列，在管線穿越裝前，須先安裝Vestibule Blocker baffles。在性能測試開始前，須將所有Vestibule Blocker baffles安裝定位。 

### 5.2.10 Restraint Stop 

每排OCC Module上游側及下游側均裝有整排之Restraint Stop以防止地震時Module劇烈搖晃損壞Module本體及相關連結管路。Restraint Stop安裝時應確實依圖面安裝銲接， Restraint Stop與Module之間隙應符合圖面，銲接完成後及施工架除前應注意Restraint Stop頂面雜物應清理乾淨。 

5.2.11 進出口煙道(Inlet/Outlet Duct)系統安裝 

(1) 安裝 Inlet Duct 以前，需確認高程及基礎螺栓位置和 Gas Turbine 及 HRSG 的中心線是否符合圖面。 

(2) 主鋼結構柱安裝完成後須檢驗其垂直度，依廠家頒佈之安裝程序書，其檢驗標準為±1/4000×柱高(mm)。 

(3) 應注意使用適當之吊具吊裝膨脹接頭，並避免碰撞損壞。 

(4) 膨脹接頭與氣渦輪機排氣煙道安裝時，應考慮到鍋爐膨脹時之伸長量，預留空間尺寸須與圖面相符。 

(5) 阻風門須在地面上組裝完成後吊裝。 

(6) Outlet Duct及Extend Outlet Duct 安裝於 HRSG 與 Stack 之間。 

(7) Duct Casing銲接完成後之保溫棉安裝須參差方式填裝並確實壓實無縫及間隙避免熱點發生。 

(8) 內部搭設施工架時，其支撐腳座底部須墊以堅硬之墊片以免損壞Liner plate。 

(9) 煙道在調整點焊或聯接處之填焊時，預熱須依ASME Boiler and Pressure Vessel Code Section I, “Power Boiler PW-38之規定，焊接方式與鍋爐管排同。 

(10) 確認銲接處之保溫棉於安裝Cover Liner前須通知廠家GE公司人員檢查，否則將要求拆缷重新檢查。 

### 5.2.12 出口煙道延伸段(Extended Outlet Duct 預組及安裝 

(1) 因出口煙道延伸段係超寬、超高尺寸之物件，受限於一般道路運輸規定無法於工廠內先行完成預組工作，須於現場進行預組。 

(2) Extended Outlet Duct 將由多件 Plate Duct 在現場組件而成Block Duct 後，在地面組立完成後再吊裝至獨立的 Extended Outlet Duct Steel Structure 上安裝，經調整高程與位置後將各段 Extended Outlet Duct Block銲接連結，最後依圖面位置安裝 Damper 及Expansion。 

(3) 視煙道的形狀、大小，並考慮安裝空間等狀況，安裝臨時支撐，以防止煙道於搬運、吊裝及組合時變形。 

(4) 依據圖面進行現場預組工作，預組時鋼板間之接合面須對準並以螺栓鎖固及確認預組後之尺寸符合圖面之要求，正式之支撐及補強板亦同時點焊固定於鋼板上，接合後於接合處施予點銲。 

(5) 預組完成之 Block Duct 儲放時須以枕木墊高，不可與地面接觸，並依吊裝順序排列整齊，避免吊取時零亂困難。 

(6) Extended Outlet Duct 吊裝前須先確認 Extended Outlet Duct Steel Structure 之垂直度及安裝中心位置尺寸，避免吊裝時因間距過大而導致中心位置偏差過大。 

(7) 出口煙道煙道延伸段之銲接、 NDE、調整點銲及預熱等，須依 ASME Boiler and Pressure Vessel Code Section I，\[Power Boiler Appendix A100\]之規定，銲接方式與鍋爐管排同。 

(8) 煙道於銲道 NDE 檢測合格後，須將煙道作業時造成之表面損傷於吊裝前依除銹油漆規定施作表面處理及補漆。(參考圖說Painting Specification TC0-1-BAD01-S0003) 

### 5.2.13 銲接要求 

Casing主結構鋼構及煙道等預组立方式，整體Casing主結構鋼構及煙道組立皆以銲接形式，於銲接施作時須特別注意以下 

(1) 電銲用銲條及氬銲用銲條，均須標示有銲條規格(AWS 或 ASME)，以供銲工辨識及工程查驗用。未標示銲條規格之電銲用銲條及氬銲用銲條禁止使用。 

(2) 若有異種材質相接之母材，尚未確認前勿輕易已自行經驗判定而進行銲接作業，可通知監造人員確認，並無誤疑慮後再進行作業。 

(3) 所有熔填金屬與鋼板表面接著處不得有銲蝕、重疊、裂痕等瑕疵，對接立銲時母材允許銲蝕（under cuting）最大深度為0.4mm（1/64”），在水平對銲時，容許有0.8mm（1/32”）深的銲蝕。 

(4) 所有對銲道的銲冠高度不得超過以下規定： 

| | |
| --- | --- |
| 母 材 厚 度(t) | 最大銲冠高度 |
| t≦25mm | 3.0 mm |
| 25mm＜t≦50mm | 5.0 mm |
| t >50mm | 6.0 mm |

(5) 不得在銲道以外之任何部分任意起弧，否則其引弧處須補銲磨光至表面液滲檢測無瑕疵為止。 

(6) 所有銲道銲接完成後，均須經過目視檢查，並將銲渣、銲濺物 等去除乾淨外，銲道應依規定編號，並註明銲接者之姓名或代碼於銲道旁明顯處及檢驗紀錄表上。 

(7) 銲材需儲存於原裝密閉容器中，不得隨意開啟。容器開啟後需依據製造廠家規定溫度置於烘箱內保持乾燥，不得使銲條曝露於大氣中超過製造廠家規定時間。現場以SMAW施銲時，每位銲工均須自備保溫桶。 

### 5.2.14 NDE檢測 

(1) 銲道完成後，銲道表面均須經CWI目視檢查合格後，再依規定進行必要之非破壞檢測(NDE) ，不合格者應即剷修處理。非破壞檢驗須由具TAF認證並經台電核可之3rd Party或政府認定之專門協(學)合格授證之非破壞檢測師檢測及判片。判定人員須具Level II (含)以上之資格。 

(2) 銲工之資格依銲工檢定與管理程序書辦理，檢定前，應提送銲工資格檢定申請表予業主，以申請銲工資格之檢定。 

(3) 施工前，協力廠商須提送銲接所需WPS、PQR，經由業主審核過後，作為銲接檢定之依據。 

(4) 電銲用銲條及氬銲用銲條，均須標示有銲條規格(AWS 或ASME)，以供銲工辨識及工程查驗用，未標示銲條規格之電銲用銲條及氬銲用銲條禁止使用。 

(5) 鍋爐牆板(Casing)銲道均依據 ASME Sec.I：施作銲道 100% VT及10%PT，銲道檢測結果經判定符合規定後，方可進行其他配件安裝。 

### 5.2.15 壓力試驗(Hydrostatic Test) 

 參考TC0-1-AQA02-E5036鍋爐管路安裝工程分項施工暨品質 計畫 

### 5.2.16 化學清洗 (另外發包，程序書另提) 

(1) 鍋爐化學清洗時，統包商應委託有經驗之廠商(須持有政府機關核發執照，且內有酸洗營業項目者)，擬定化學清洗計畫，詳列進行步驟及各步驟所需做之化驗項目、臨時設備及管路等配置圖，於清洗前1個月交台電/顧問公司核可後施行；化學清洗後並提出化學清洗報告兩份，以為竣工依據。 

(2) 化學清洗與防鏽處理所需之化學藥品及氮氣等均由統包商自備，HF酸因毒性強不得使用，得改用其它適用之藥品。同時在化學清洗前，統包商應切製試片至少2塊(試片材質與爐管材質一致)，置於管路適當處，以測量化學清洗前後的腐蝕率。 

(3) 防銹處理後至機組Commissioning期間，統包商應備妥氮氣使鍋爐保持氮封狀態。 

## 5.3 施工後 

### 5.3.1 油(補)漆 

(1) 依據TC0-1-BAD1-S0003「HRSG Painting Specification」及施工規範執行及檢驗。 

(2) 大氣溫度低於 10 ℃及高於 35 ℃時，除有特殊配方之油漆，不得進行油漆工作。 

(3) 金屬表面溫度高於 50℃時不得進行油漆工作。 

(4) 雨天、霧天或空氣相對溼度高於 80%，除另有規定，不得進行油漆工作。 

(5) 風力足以使塵垢、沙土等沾於漆膜上時，除非另有方法阻止此種現象發生，不得進行油漆工作。 

(6) 內外表面塗漆須依據TC0-1-BAD1-S0003「HRSG Painting Specification」施工，油漆塗裝時，膜上不得有垂流、針 孔、陷孔、等不符合規範缺陷。 

(7) 補漆前確認施工架搭建完善，可供作業人員作業使用。 

(8) 塗裝材料現場儲放，須儲存於通風處良好之場所。 

(9) 為了避免油漆接觸空氣過久而變質，油漆封裝桶使用前不得開啟。開封後之油漆，應盡量先予使用完。並在不使用 時，封口應予封閉。儲存之油漆有任何變質現象產生時，則不得使用。 

(10)以鋼刷或鋼絲刷砂輪機去除構件表面油污、塵垢、鐵鏽等有害油漆附著的雜物。 

(11)油漆塗裝後，如發現有起泡、凹陷洞孔玻璃生鏽後或針孔鏽等現象時，應將漆膜刮除並經表面處理後，再按規定之塗裝系統予以補漆。 

(12)因本工地氣侯極具腐蝕性，Casing(Side/Bottom/Roof casing)及主鋼結構銲接完成及NDE檢測後應立即施作表面處理及油漆，所有螺栓鎖固後亦後應立即施以補漆，但鍋爐管須待壓力試驗完成後方能進行補漆業。 

(13)Casing表面如有因碰撞刮傷、或其他損及表面油漆者，均需立即施以補漆工作。 

## 5.4 施工注意事項： 

5.4.1 準備施工機具與必要之安全設備與個人裝備並檢查之。 

5.4.2 協力廠商應於工作進行前，仔細校對與周圍所需配合之工作及吊裝施工之先後順序與周圍之平台支架是否牢固，施工方法是否正確安全，而後方可進行施工。 

5.4.3 施工機具如扳手、砂輪機、擊銷、手鎚…等應以細繩或鐵絲固定在鋼樑或管件上，以免墜落傷及下方工作人員。 

5.4.4 協力廠商除應確實執行業主有關之安全規章外，並應遵照政府公佈之「勞工安全衛生」法令辦理有關本工程之勞工安全衛生措施以確保工作安全，承包商不能因工作方便而不顧安全法規，如發生事故一切責任及後果全部由承包商自行負責。 

5.4.5 所有吊重設備使用前，協力廠商必須依照勞工安全衛生法令有關規定詳細檢查，如發現任何不妥部份應立即修理或更換。 

5.4.6 吊重設備及施工機具，應定期實施自動檢查，並留存記錄及晒送業主有關單位備查。 

5.4.7 為確保人員之安全，施工中應舖設安全網，業主及承包商雙方工作人員工作時必須經過的地方，如無設置欄杆、走道或踏板，則承包商應提供安全措施及繫掛安全帶之保護設施。 

5.4.8 協力廠商對於吊桿、吊鉤、剎車及發動機是否妥善，尤須特別注意檢查後，先試吊適當之重物，上下左右進退移動，查看有無障礙，同時必須詳細瞭解吊重設備之安全係數，以確保安全。 

5.4.9 嚴禁在鍋爐本體及其附屬設備上點焊臨時支架。 

## 6.0 預定作業進度 

HRSG主設備安裝工程安裝順序及施工排程(附件18)，其作業進度之預定開始及最終完成日，如下表所示。 

| | | |
| --- | --- | --- |
| Equipment | Start | Finish |
| HRSG Unit 1-1 | 20-Feb-23 | 30-Dec-23 |
| HRSG Unit 1-2 | 05-Apr-23 | 30-Dec-23 |
| HRSG Unit 2-1 | 18-Aug-23 | 15-Aug-24 |
| HRSG Unit 2-2 | 17-Sep-23 | 14-Sep-24 |

## 7.0 安全衛生管理與設備設置措施 

7.1 施工時須依照TC0-1-AZL02-E0001安全衛生管理計畫執行。 

7.2 環境保護規定：依契約施工規範第 01572 章環境保護規定辦理。 

7.3 職業安全衛生規定：依契約施工規範第 01574 章職業安全衛生規定辦理。 

7.4 所有機動車輛操作手均須由有合格証照，重型機械如吊車、吊卡車及堆高機等均需有政府主管機構核發之有效期限內的合格檢驗証明。 

7.5 工具機及個人防護：使用砂輪機應配戴保護面罩或防護鏡;個人防護其及防護器具，經常檢查保持其性能在良好安全之狀態， 在地面以下作業、高空作業、有物體飛落及缺氧危害之虞者，應確實配帶安全帽，備置空氣呼吸器、氧氣呼吸器、通風設備、防塵面具、防墜器、背負式安全帶等防護器材; 施工機具如扳手、砂輪機、擊銷、手鎚等應以細繩或鐵絲固定在鋼樑或管件上，以免墜落傷及下方工作人員或掉進設備內; 所有吊重設備使用前，協力廠商須依照職業安全衛生法令有關規定詳細檢查，如發現任何不妥部份應立即修理或更換。 

## 7.6 工作安全分析(JSA) 

7.6.1 目的 

為落實職業安全衛生自主管理，發掘工作中各種潛在危險因子，以便降低職業災害或事故的風險進而採取適當有效安全危害預防措施，確保作業人員之安全。 

7.6.2 工作安全分析內容 

(1) 施工前應施工程序、施工機具、施工人員、防護器具及緊急應 變措施等，並提報本分項工程工作安全分析（JSA）送台電公司經辦部門核備。 

熱回收鍋爐安裝作業工作安全分析(JSA)暨檢查表: 

| | | | |
| --- | --- | --- | --- |
| 工作步驟 | 可能危害 | 危害原因 | 安全措施 |
| 鍋爐壓力件儲放與堆置 | 1.壓力件傾倒 及物件損壞。 <br><br>2.物件與交通干涉造成人員交通事故 | 1.壓力件支撐水泥塊強度不足崩壞或儲存場地未壓實造成重件傾倒損壞。 <br><br>2.未依指定位置放置，影響動線，造成交通事故。 | 1.確實督導材料放置指定位置。 <br><br>2.重件堆置支撐儘量使用鋼構製， <br><br> 並檢附其強度計算書。 |
| 鍋爐壓力件領料運輸 | 絆倒及掉落 | 1.材料未堆放整齊、散落 <br><br>2.鍋爐壓力件綁紮不牢 <br><br> 固，造成物件滾落。 | 1.拖板車以鋼繩綁緊物品固定。 <br><br>2.搬運時勿急躁，搬運物料時，應排放整齊、堆疊時會滾落管件應放置砌型塊。 |
| 切割作業 | 以氧氣、乙炔切割作業 | 1.氧氣、乙炔切割器未裝安全裝置或管帶破皮毀損導致回火爆炸。 <br><br>2.進行切割時未適當隔離易燃物品，導致火災。 | 1.施工前應確實檢點氧氣、乙炔鋼瓶是否裝有逆回火裝置及雙色軟管應使用管束束緊並無破皮龜裂毀損。 <br><br>2.施工前檢查附近是否有易燃物品並予撤離，作業區配置滅火器、使用防火毯。 |
| 鍋爐壓力件及Casing動件吊裝作業 | 1.吊掛物掉落 <br><br>2.吊車翻覆 <br><br>3.吊物荷重超額 <br><br>4.人員穿越吊掛作業範圍 | 1.吊物過重或地盤軟、 吊車外伸撐座未全部伸出造成起重機翻覆。 <br><br>2.吊車防滑舌片損壞、鋼索已損壞斷裂、吊點位置不正確，造成吊車傾倒或物件掉落。 <br><br>3. 從業人員未受過專業訓練、無操作執照 | 1.作業前調查土壤承載力，不足時 <br><br> 先行施作土壤改良或鋪設鐵板 <br><br>2.作業前確實了解吊物重量、重心 <br><br>3.鋼索、吊鉤於作業前檢查。 <br><br>4.吊掛前確定吊點平均無滑落之 虞。 <br><br>5.吊掛前須確認一機三證 <br><br>6.吊車應將外伸撐座完全伸出並確認地 面無下沉之虞，車身保持水平之後方能開始操作吊桿。 |
| 銲接作業 | 1. 被銲接工件燙傷 <br><br>2. 銲接時之光線對眼睛及皮膚造成傷害 <br><br>3. 銲接或切割時有毒氣體釋放 <br><br>4. 電動工具觸電、電擊 <br><br>5. 墜落 <br><br>6. 絆倒 <br><br>7. 銲接作業引起火災 | 1. 銲接作業未做防護。 <br><br>2. 銲接作業未正確使用護目鏡。 <br><br>3. 通風不良造成中毒。 <br><br>4. 電氣手工具未設置漏電斷路器、未確實接地 <br><br>5. 高空作業墜落、鷹架未搭穩固墜落受傷。 <br><br>6. 電線經過積水處未架高、照明不足。 <br><br>7. 電銲作業未做防護。 | 1.正確配戴銲工專用安全鞋、安全帽、連身工作服、長袖式肚兜、銲接用面罩、銲接用手套、防火毯。 <br><br>2.電銲人員配戴防護衣、防護手套、 <br><br> 面罩、電銲用護目眼鏡等安全裝備。 <br><br>3.配戴活性碳面罩或濾罐式防毒面具、 <br><br> 增設通風設備。 <br><br>4.裝自動防電擊裝置及設備接地並定 <br><br> 期檢查，確定電銲機檢查合格後才可 <br><br> 使用。 <br><br>5.高空作業時須確保鷹架合格證、安全 <br><br> 母索、安全帽、防墜器及背負式安全 <br><br> 帶齊全。 <br><br>6.將通道物料堆放整齊，通道上之電線架高，陰暗處設置符合規定之照明。 <br><br>7. 動火作業應確實鋪設防火毯，監火員及滅火器均應確實設置。 |
| 鍋爐壓力件及Casing重件高架作業 | 於施工架或高空作業車上進行鍋爐壓力件之安裝。 | 施工架或高空作業車不牢固，造成人員墜落。 | 1.施工架及高空作業車於作業前進行 <br><br> 檢查。 <br><br>2.工具箱會議時確實檢查施工人員之個人安全裝備，必須全程使用背負式雙掛勾安全帶。 <br><br>3.隨時注意施工人員精神狀態，精神不佳者即時禁止施工。 |
| 補漆作業 | 1. 中毒 <br><br>2. 眼部刺激傷害 <br><br>3. 墜落 <br><br>4. 刺癢 <br><br>5. 火災 | 1. 安全告知潛在危害及安全衛生防範措施不足。 <br><br>2. 人員未確實穿著使用個人適當安全防護器具(防護眼鏡、活性碳口罩、手套) <br><br>3. 通風不良造成中毒 <br><br>4. 照明不足。 <br><br>5. 作業中未注意自身安全。 <br><br>6. 塗裝時，攪拌塗料時使施工人員皮膚及呼吸器官受傷和肝臟功能降低。 <br><br>7. 使用時及結束後不當處理而造成環境污染。 <br><br>8. 油漆桶放置不穩定，有翻落壓傷人員或 <br><br>之危害。 <br><br>9. 人員於作業區使用火種造成火災。 | 1. 每日工具箱會議告知施工環境之危害通知。 <br><br>2. 穿戴必要之個人防護器具。 <br><br>3. 放置於通風良好區域 <br><br>4. 設置符合規定之照明並夥同作業，不可單獨作業。 <br><br>5. 施工前確實增加需求之照明設備。 <br><br>6. 作業中出聲互相提醒，個人防護設備穿戴齊全，工作場所增設通風機加強通風。 <br><br>7. 確定每種塗料正確調薄劑使用比例。 <br><br>8. 現場放置些許破布已清理污染區域環境 <br><br>9. 堆放時將油漆桶放置於棧板上排放整齊。 <br><br>10.非相關作業人員禁止進入。 <br><br>11.放置於通風良好區域。 <br><br>12.作業區張貼嚴禁煙火之標語。 <br><br>13.放置滅火器。 |
| 施工架拆架、搭設作業 | 1. 材料確認 <br><br>2. 物體飛落 <br><br>3. 倒塌壓夾傷 <br><br>4. 墜落 <br><br>5. 地面不穩定或搭架設施未與固定物結合 <br><br>6. 欄杆未牢固定或空隙太大，易使人墬落 <br><br>7. 搭設、拆架作業過程，非相關人員闖入 <br><br>8. 拆除施工架時施工架倒塌 | 1. 安全告知潛在危害及安全衛生防範措施不足 <br><br>2. 使用安全防護背帶未勾掛確實 <br><br>3. 人員高架攀爬時一手持工具僅以一手攀登。 <br><br>4. 施工人員精神狀況不佳。 <br><br>5. 底部不平坦，未能承受搭架之用料、物品、人員之重量。 <br><br>6. 搭設之施工架未架設腳踏板、四周欄杆，並未固定捆牢。 <br><br>7. 人員遭墜落之物品擊傷。 <br><br>8. 切除繫牆未確認施架的穩定性。 | 1. 應確認鋼管施工架符合國家標準同等以上規定，並於明顯易見之處 <br><br>明確標示。 <br><br>2. 高差 1.5 公尺以上之作業，須有安全之上、下設備，高差 1.8 公尺以上之作業，須全程使用背負式雙掛鈎安全帶，並搭配安全母索供安全帶勾掛。 <br><br>3. 加強宣導上下施工架，達到定點位置開始施工前，需先確實將安全防護背帶勾掛至適當之工作範圍位置。 <br><br>4. 攀登架台時應以雙手攀登。 <br><br>5. 作業前須確認已設置工作平台或拉設安全母索。 <br><br>6. 施工架基礎地面應平整，且夯實緊密，並襯以適當材質之墊材，施工架基礎地面如平整、夯實緊密且已鋪設混凝土並具足夠強度，視為已襯以適當材質之墊材。 <br><br>7. 檢查施工人員健康情況。 <br><br>8. 切除繫牆應確認施架的穩定性，必要時予以臨時搬撐固定。 <br><br>9. 按工作方法正確施工。 <br><br>10. 利用現有之梁柱或支架，在施工之場所設置警示圈圍標示。 <br><br>11.所需搭設之施工架其工作人員位置需架設腳踏板，四周亦需架設欄杆，並固定捆牢。 |

(2) 將工作安全分析結果，於施工前向所屬作業人員(含再承攬商)進行勤前宣導，並落實執行工具箱會議(TBM)及預知危險(KY)活動，以增加作業人員對工作場所潛在危害及安全衛生事項之認知與瞭解。 

(3) 因施工需要搭架時，統包商須確保施工平台是否牢固以維護作業人員之安全。 

(4) 施工區域需以安全欄杆、安全網、交通錐、警示帶圈圍、開口防止墜落措施。 

(5) 於高空作業時統包商需作好安全措施，依規定架設安全網並要求其施工人員使用揹負式安全帶、安全帽、安全母索等防護器具。 

### 7.6.3 變更管理 

(1) 作業期間如有任何環境、程序或方法等因素發生變動，應立即修正工作安全分析的內容，並告知相關作業人員。 

(2) 於發生事故時及作業步驟變更時須重新安排工作安全分析(JSA)評估。 

## 8.0 施工圖說 

8.1 施工圖說需經業主審核核可後，發行至協力廠商據以施工。 

8.2 施工人員應確保施工圖說為最新版本。 

8.3 確保正式出版之施工圖說能符合國家法令規章、契約規範和業主之要求。 

8.4 現場施工中如發現無法依施工圖面施工，並需做設計變更修改時，須依照契約1007-141-MS-01 Part 13第1.17.11章節執行辦理。設計單位之設計人員須發行設計變更通知(DCN, Design Change Notice) ，並依審圖程序送業主備查且審核通過後，才可供工地使用。 

8.5 臨時支撐架、施工架……等計算，依規定經由專業技師簽審者則依規定辦理及提送審核或備查。 

8.6 經業主審核通過之DCN，須併入竣工圖，做為最終移交之圖說。 

8.7 安裝指引請參考TC0-1-BAD01-E0002 HRSG Erection Drawing Package(Procedure STD) 

8.8 HRSG 設備圖面請參考TC0-1-BAD01-E0003 HRSG Erection Drawing Package (Non Pressure Part)。 

8.9 契約施工規範1007-141-MS-01 PART 13。 

8.10 工地補漆作業請參考Painting Specification TC0-1-BAD01-S0003。 

8.11 基礎螺栓安裝請參考「基礎螺栓及預埋件工程分項施工暨品質計畫TC0-1-AQA02-E5010」及「基礎螺栓安裝施工圖面TC1-1-CBC02-D1202」。 

8.12 重件吊裝請參考「HRSG主設備吊裝計畫TC0-1-AZC02-E5002」。 

8.13 銲接作業請參考銲接程書請參考「TC0-1-AQA02-E5103 熱回收鍋爐爐體及煙道安裝工作銲接程序書」 

8.14 分項作業安全衛生管理計畫\-熱回收鍋爐主設備安裝工程TC0-1-AZL- 02 -E9504 

# 貳、 分項品質計畫 

# 1.0 施工要領 

施工要領乃針對分項施工計畫內容之使用材料及機具、施工步驟及施工注意事項等分別訂定其作業說明，使施工人員充分了解各項作業之品質需求與施工步驟並能掌握工作重點。利用此施工要領書，使施工人員充分瞭解各項作業之品質需求，並能掌握工作重點，期能達成施工品質之要求。 

有關施工要領之「人員組織」、「施工方法步驟及注意事項」、「施工機具」、「使用材料」等內容，詳請參閱第壹章分項施工計畫之第2節、第3節、第4節、第5節之說明。 

# 2.0 品質管理標準 

為確保施工與材料品質之有效管制，規範各項工程品質管制標準及記錄之管理。制訂工程品質管理標準表，說明工程各階段中應納入工程項目、管理之項目、管理之標準、權責之區分、檢查之時機、檢查方法及檢查頻率，不合標準時之處置等，以確保各項工作品質管制標準及記錄，能予以達成並使品質系統有效管理及運作，詳請參考附件2，熱鍋爐安裝工程品質管理標準。 

# 3.0 材料及施工檢驗程序 

本計畫工程施工過程中，對於製程內每一施工步驟之作業項目，做檢查、校測、試驗及監督施工作業，訂定材料及施工檢驗程序做為依據，確保達成本計畫工程項目作業品保與品管之目的。依據合約施工規範及圖說對工程各項作業，規定檢驗流程，建立其檢驗適用範圍、方法、設備、時機與紀錄等。 

 ## 3.1 材料檢驗程序 

3.1.1 材料進場時檢附之出廠證明如與相關契約規範及施工綱要不符應即明顯標示區分為不合格品。 

3.1.2 材料進場應依材料特性儲放及堆置。 

3.1.3 材料設備送審及檢(試)驗管制總表如下： 

 材料設備送審管制總表 

| | | | | | | | | | | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 項次 | 契約詳細表項次 | 契約數量 | 是否取樣試驗 | 預定送審日期 | 是否廠驗 | 預定試驗單位 | 送審資料（ V ） | | | | | 審查日期 | 備註 <br><br>(歸檔編號) |
| 材料(設備)名稱 | 實際送審日期 | 廠驗日期 | 協力廠商資料 | 型錄 | 相關試驗報告 | 樣品 | 其他 | 審查結果 |
| 1 | IP/LP <br><br>Steam Drum | 8組 | 否 | 08/2022 | 否 | NA | V | EOMR | V | NA | V | | |
| 8/1/2022 | 否 | 證明文件 | |
| 2 | HRSG <br><br>Casing & Main Structure Column、Beam &Gas Baffles | 4座 | 否 | 07/2022 | 否 | NA | V | EOMR | V | NA | V | | |
| 12/23/2022 | 否 | 證明文件 |
| 3 | 管排Module | 100組 | 否 | 11/2022 | 否 | NA | V | EOMR | V | NA | V | | |
| 11/29/2022 | 否 | 證明文件 |
| 5 | 膨脹接頭 <br><br>Expansion joint | 12組 | 否 | 03/2022 | 否 | NA | V | EOMR | V | NA | V | | |
| 7/6/2022 | 否 | 證明文件 | |
| 6 | 煙道阻風門 <br><br>Damper | 4座 | 否 | 06/2022 | 否 | NA | V | EOMR | V | NA | V | | |
| 12/12/2022 | NA | 證明文件 | |
| 7 | 進口煙道 <br><br>Inlet Duct | 4座 | 否 | 07/2022 | NA | NA | V | EOMR | V | NA | V | | |
| 23/12/2023 | NA | 證明文件 | |
| 8 | 出口煙道延伸段Extend Outlet Duct | 4座 | 否 | 07-2022 | NA | NA | V | EOMR | V | NA | V | | |
| 23/12/2023 | NA | 證明文件 |
| 9 | 銲條 <br><br>Electrode | 1式 | 否 | 01-2023 | NA | NA | V | 出廠証明及品質証明 | V | NA | V | | |
| 02-2023 | NA | 證明文件 | |
| 10 | 油漆 <br><br>painting | 1式 | 是 | 02-2023 | NA | Taf認証之實驗室 | V | 出廠証明及品質証明 | V | V | V | | |
| 07-2023 | NA | 證明文件 | |

材料設備檢（試）驗管制總表 

| | | | | | | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 項次 | 契約詳細表項次 | 預定進場日期 | 進場數量 | 抽樣日期 | 規定抽樣 <br><br>頻率 | 累積進 <br>場數量 | 檢(試)驗 <br>結果 | 檢(試)驗 <br><br>會同人員 | 備註 |
| 材料(設備)名稱 | 實際進場日期 | 抽樣數量 | 累積抽 <br><br>樣數量 | (歸檔 <br>編號) |
| 1 | IP/LP Steam Drum | 12-2022 | | NA | 每座核對產品出廠報告及品質檢報告 | NA | NA | NA | |
| | NA | NA |
| 2 | HRSG <br><br>Casing & Main Structure Column、 Beam & Gas Baffles | 09-2022 | | NA | 每座核對產品出廠報告及品質檢報告 | NA | NA | NA | |
| 03-2023 | NA | NA |
| 3 | 管排Module | 12-2022 | | NA | 每座核對產品出廠報告及品質檢報告 | NA | NA | NA | |
| | NA | NA |
| 5 | 膨脹接頭 <br><br>Expansion joint | 06-2023 | | NA | 每座核對產品出廠報告及品質檢報告 | NA | NA | NA | |
| | NA | NA |
| 6 | 煙道阻風門 <br><br>Damper | 06-2023 | | NA | 每座核對產品出廠報告及品質檢報告 | NA | NA | NA | |
| | NA | NA |
| 7 | 進口煙道 <br><br>Inlet Duct | 01-2023 | | NA | 每座核對產品出廠報告及品質檢報告 | NA | NA | NA | |
| | NA | NA |
| 8 | 出口煙道延伸段Extend Outlet Duct | 02-2023 <br><br>06-2023 | | NA | 每座核對產品出廠報告及品質檢報告 | NA | NA | NA | |
| | NA | NA |
| 9 | 銲條 <br><br>Electrode | 01-2023 | | NA | 每批次核對產品出廠報告及品質檢驗報告等相關文件 | NA | NA | NA | |
| 02-2023 | NA | NA |
| 10 | 油漆 <br><br>painting | 02-2023 | | NA | 每5000加侖取樣1次(未達5000加侖以5000加侖計) | | | | |
| 07-2023 | NA | |

## 3.2 施工檢驗程序 

3.2.1 訂定檢驗停留點(Hold Point) 、見證點(Witness)及查證結果之自主檢查表管制，詳附件2熱回收鍋爐安裝工程品質管理標準。 

3.2.2 於施工過程或材料製程中，由建造工程師監督完成到各檢驗點，依自主檢查表進行初驗工作，不合格部份則督導改善，且由品管組人員進行稽核，合格後若為檢驗停留點(Hold Point) 或見證點(Witness)，則需於檢驗前1日申報統包商查驗申請單(詳附件3)，會同業主查驗及簽認。 

3.2.3 各作業項目均須檢驗合格後，方可進行下一步驟作業。 

3.2.4 其自主檢查表於檢驗合格且簽認後，交由品管人員建檔保存。 

3.3熱回收鍋爐安裝工程材料及施工檢驗流程詳附件4。 

## 4.0 自主檢查表 

4.1 依據材料及施工檢驗流程中，各作業項目流程的重點及可能產生的問題，訂定各作業項目之自主檢查表，交由建造工程師按表逐項進行檢查，並由品管工程師進行稽核，俾能即早發現施工之缺失，並予主動矯正，以確保施工之品質。 

4.2 自主檢查表格應用附件2熱回收鍋爐安裝工程品質管理標準，表單如下： 

4.2.1 熱回收鍋爐設備材料進場自主檢查表(MT22)。 

4.2.2 HRSG中心線及基礎螺栓&樣板安裝自主檢查表(EQ18) 。 

4.2.3 HRSG主結構安裝自主檢查表(EQ19) 。 

4.2.4 高張力螺栓安裝自主檢查表(EQ20)。 

4.2.5 熱回收鍋爐主設備銲接自主檢查表(EQ21)。 

4.2.6 設備底座灌漿自主檢查表(EQ05)。 

4.2.7 管排模組安裝自主檢查表 (EQ22)。 

4.2.8 汽鼓安裝自主檢查表(EQ23) 。 

4.2.9 進出口煙道、延伸煙道安裝自主檢查表(EQ24)。 

4.2.10 阻風門及膨脹接頭自主檢查表 (EQ25)。 

4.2.11 Wall Baffle、Restraint Stopper & Tie Plate安裝自主檢查表 (EQ26)。 

4.2.12 化學藥劑清洗自主檢查表(EQ27)。 

4.2.13 熱回收鍋爐主設備安裝工程補漆自主檢查表(EQ28)。 

# 參、附件 

附件1 、熱回收鍋爐主設備安裝工程分項工作人員組織表。 

附件2、熱回收鍋爐主設備安裝工程品質管理標準。 

附件3、統包商提送查驗/備查申請表。 

附件4、熱回收鍋爐主設備安裝工程材料及施工檢驗流程圖。 

附件5、熱回收鍋爐主設備材料進場自主檢查表(MT22)。 

附件6、HRSG中心線及基礎螺栓&樣板安裝自主檢查表(EQ18) 。 

附件7、HRSG主結構安裝自主檢查表(EQ19) 。 

附件 8、高張力螺栓安裝自主檢查表(EQ20)。 

附件9、熱回收鍋爐主設備銲接自主檢查表(EQ21) 。 

附件10、設備底座灌漿自主檢查表(EQ05)。 

附件11、管排模組安裝自主檢查表 (EQ22)。 

附件12 、汽鼓安裝自主檢查表(EQ23) 。 

附件13、進出口煙道、延伸煙道安裝自主檢查表(EQ24)。 

附件14、阻風門及膨脹接頭自主檢查表 (EQ25)。 

附件15、Wall Baffle、Restraint Stopper & Tie Plate安裝自主檢查表 (EQ26)

附件16、化學藥劑清洗自主檢查表(EQ27)。 

附件17、熱回收鍋爐主設備安裝工程補漆自主檢查表(EQ28)。 

附件 18、HRSG主設備安裝工程安裝順序及施工排程。
